1963 - Der britische Top-Agent
Kim Philby setzt sich nach Moskau ab.
1968 - Die USA, Großbritannien
und die Sowjetunion
unterzeichnen den
Kernwaffen-Sperrvertrag.
Dieses Abkommen unterhielt
Heute existiert nur noch eins.
Das vierte Protokoll
Ich bin Kim Philby, Major.
Das heißt, Colonel Philby, KGB.
Im Ruhestand.
Ich habe eine
Verabredung mit General Govershin,
dem Vorsitzenden des KGB.
General Govershin hat uns
vor 3 Stunden verlassen.
Aber das ist unmöglich. Er rief mich
zu einer sehr wichtigen Besprechung.
Ich bedaure, der General
hat mich beauftragt,
eine andere Vereinbarung zu treffen.
Und welche wäre das, bitte?
Major Valeryi Alexewitsch Petrofskie.
Stehen Sie bequem.
Sie können sich überaus glücklich
schätzen, Major Petrofskie.
Sie sind für einen äußerst
wichtigen Einsatz ausgewählt worden.
Sollten Sie ihn erfolgreich ausführen,
werden Sie in allen Ehren befördert,
wie Sie es sich in Ihren
kühnsten Träumen vorstellen mögen.
Als Vorsitzender des KGB erteile ich
Ihnen persönlich diesen Auftrag.
Sie unterstehen ab sofort einzig
und allein meiner Befehlsgewalt.
Sie werden sich weder mit
dem Lagerkommandanten,
noch mit der illegalen
Lagerleitung beraten.
Sie werden überhaupt niemanden
von dieser Mission erzählen.
Major Pablov wird für Ihre
Einweisung zuständig sein,
wenn Sie Fragen haben sollten,
dann wenden Sie sich nur an ihn.
Ich habe erfahren, das Sie über
besondere Qualitäten verfügen,
diese werden Sie auch brauchen.
Ich wünsche Ihnen viel Glück.
Danke London, es ist genau
und hier hat sich bereits eine
große Menschenmenge versammelt,
die enthusiastisch das neue Jahr
begrüßen will.
Es herrscht eine fantastische
Stimmung, die Leute sind fröhlich,
aber friedlich, die Polizei hatte
bisher noch nicht viel zu tun
und auch die Ambulanz musste
sich nur um wenige Fälle kümmern.
In unserem Glasgower-Studio ist
unser Silvesterparty in vollem Gange.
Alles Gute nach Schottland, hinein ins
Vergnügen und auch ins neue Jahr.
Nigel, ich bin deine Verstärkung.
- Dieser besoffene Dreckssack!
- Ich bin es, Jeremy.
Bitte sagt Nigel, er soll
endlich aufmachen.
Hallo James.
- Guten Rutsch!
- Zu welcher Wohnung wollen Sie, Sir?
- Ich bin die Stimmungskanone für Nigel.
- Ja, aber in welcher Wohnung denn?
Keine Sorge, ich gehe immer
dem Lärm nach.
Na schön...
Die Zeit läuft.
Wie geht es jetzt weiter?
Frohes, neues Jahr!
Streng geheim.
Verteidigungsministerium.
Volltreffer!
Ah, Preston.
Kommen Sie, nehmen Sie Platz.
Ja, dorthin, bitte.
Preston, ich habe dem Komitee
mitgeteilt, das Sie für Ihre
nächtliche Aktion keine
Genehmigung besaßen.
Ich habe weiterhin erklärt, das Sie
Berenson unnötigerweise
auf unsere Ermittlungen aufmerksam
gemacht haben,
indem Sie seinen Safe sprengten.
Vermutlich haben Sie eine Erklärung
für Ihr Vorgehen, Preston.
Also, Berenson haben wir,
jetzt fehlt uns nur noch
der Name seines Führungsoffiziers.
Wenn Berenson der Meinung ist, es
wäre nur ein Einbruch gewesen,
wird er sicher Kontakt mit
ihm aufnehmen.
Das erklärt aber nicht, warum Sie mich
nicht um Genehmigung ersucht haben.
Weil Sie mir diese nicht erteilt hätten.
- Das wäre zunächst alles, Preston.
- Berenson ist weggefahren, oder?
Ja, er hatte eine Einladung nach
Yorkshire, mit seiner Frau.
Morgen haben wir Sonnabend,
Sir Anthony,
ich denke das er frühestens Montag
zurückkehrt, dann schnappen wir ihn uns.
Würden Sie das auch so sehen, Preston?
- Er hat eine Freundin...
- Entschuldigen Sie bitte!
- Was hat denn das damit zu tun?
- Augenblick.
Ich wäre nicht überrascht, wenn er sich
eine Ausrede einfallen lassen würde,
um seine Frau in Yorkshire zu lassen,
um eher zurückzukehren,
um das neue Jahr mit einer
Nummer einzuläuten.
Oh, das verstehe ich.
Also, was schlagen Sie vor, Preston?
Überwachung rund um die Uhr,
drei Überwachungstrupps.
Telefon anzapfen, Post abfangen
und das ab sofort.
24 Leute rund um die Uhr im Einsatz
für unbestimmte Zeit?
Das bedeutet eine Vernachlässigung
aller laufenden Operationen.
Würden Sie mit uns übereinstimmen, das
der Fall Berenson Priorität hat?
Ja, selbstverständlich, Sir Anthony.
Also gut Preston, geht in Ordnung.
Gentleman, ich schlage vor, das wir
nach dem Essern wieder zusammen kommen.
Preston, Sie haben doch sicher
einen Moment Zeit?
Schließen Sie die Tür.
Sagen Sie mal, was zum Teufel
spielen Sie eigentlich für ein Spiel?
Als erstes werden sie Unglaublicherweise
ohne meine Erlaubnis tätig.
Dann kompromittieren Sie ganz bewusst
die ganze Abteilung
vor diesem Arschloch Irvine.
Ich bin mir natürlich im Klaren, das Sie
sich irgendwie außerhalb
der normalen Befehlshierarchie
stehend betrachten,
aber ich möchte Sie daran erinnern,
das wir eine staatliche Einrichtung sind
und kein Rummelplatz!
Und wenn Sie sich genug aufgespielt
haben, werden Sie wieder
für mich arbeiten und ich als
Generaldirektor des Geheimdienstes...
Stellvertretender Generaldirektor.
Noch ist Hemmings nicht tot.
Hören Sie Preston:
Lassen Sie uns eins klarstellen:
Falls, oder besser, sobald ich als
Leiter dieser Abteilung bestätigt bin,
werden Sie verschwinden!
Und zwar spurlos!
Ich werde an Ihre Worte denken.
Ferner erwarte ich noch einen
Bericht mit allen Einzelheiten
auf meinem Schreibtisch, bevor Sie
nach Hause gehen.
Wünschen Sie, das ich diese
Unterredung erwähne?
Schluss jetzt!
Ja, Sir.
General Govershin bat mich,
Ihnen diesen Umschlag zu geben.
Ihre letzten Instruktionen.
In Ordnung.
Laden Sie bitte meinen Koffer ein.
Vielen Dank.
Bernhard, wie geht es Ihnen?
Ach, es ist schrecklich...
Aber mir wäre es lieber,
Sie würden es Harcourt-Smith
gegenüber verschweigen.
Oder hat mich der Scheißkerl
schon für Tod erklären lassen?
Nein, noch nicht. Aber er ist sicher,
das er Ihr Nachfolger werden wird.
Hat er alle meine Leute rausgeschmissen?
Nein, da sind noch einige, die ihm
die Suppe versalzen.
Allen voran John Preston.
John ist ein guter Mann.
Wie weit ist er gekommen?
Genau über dieses Thema
wollte ich mit Ihnen sprechen.
Preston hat Berenson dabei erwischt, wie
er Nato-Papiere beiseite geschafft hat.
Es wäre mir sehr lieb, wenn wir uns
darüber unterhalten könnten
was wir mit ihm machen sollen.
- Hallo?
- Julia?
George!
- Wie war Silvester?
- Wie war es bei dir?
So la la.
- Hättest du heute Abend Zeit?
- Ja, selbstverständlich!
- Um Sieben?
- Okay!
Fantastisch.
Also bis dann.
- Mach's gut.
- Du auch.
Oh mein Gott!
- Hallo!
- Julia!
Tut mir leid Liebling,
es ist etwas dazwischen gekommen.
- Wir können uns heute Abend nicht sehen.
- Wieso denn nicht, wegen Angela?
Nein, es ist mal wieder
das verdammte Büro.
- George, das tut mir leid.
- Ja, mir auch.
Ich rufe dich morgen an, in Ordnung?
Auf Wiedersehen.
Unser Kumpel hat festen
Boden unter den Füßen.
- In der Pizzeria am Fillimore-Walk.
- Das ist aber ein weiter Weg
für eine Pizza, ich denke, wir sollten
ihm Gesellschaft leisten.
Findest du nicht, das es Jimmy
ein wenig übertreibt?
Gloria scheint ja nichts
dagegen zu haben.
Gut gemacht, Charlie.
Achtung, da kommt er!
Die Pizza schmeckt Ihnen
wohl nicht, Mr. Berenson.
Nein, wir rühren uns nicht
von der Stelle.
- Der Gute hat was liegen lassen.
- Sollen wir uns an ihn ranhängen?
Nein, wir überlassen ihn
der ersten Gruppe.
- Oh Scheiße...
- Was ist denn?
Das sind Pizzen zum mitnehmen.
William, das Mädchen mit den
Pizzaschachteln.
Nun seht euch den Burschen da an.
Wer kriegt die Sonderbehandlung?
Er! Den mit dem Regenmantel
übernehmen wir.
Hallo Angela.
Nigel Irvine.
Oh, entschuldigen Sie, ja natürlich,
wie dumm von mir.
- Haben Sie eine Verabredung?
- Nein, nicht direkt.
Dürfen wir reinkommen?
Natürlich, bitte sehr.
- Ist George da?
- Ja, natürlich! Ach, Schatz?
- Hallo George.
- Nigel. Wie nett.
Könnten wir vielleicht in Ruhe
ein paar Worte wechseln?
Aber natürlich.
- Setzen Sie sich doch bitte.
- Danke.
Was ist denn?
Hatten Sie einen
geruhsamen Jahreswechsel?
Sie vermissen nicht zufällig etwas?
Was wollen Sie, Nigel?
Ich dachte, das Ihnen
etwas fehlen würde.
Zum Beispiel dieser Schmuck.
Er gehört Ihnen, soviel ich weiß.
Aber das hier, ohne jeden Zweifel,
nie und nimmer.
Ich glaube kaum, das ich dazu
noch etwas sagen kann.
Ich weiß es nicht.
Kommt drauf an.
Na gut... fangen wir an.
Vor Jahren bin ich zu der
Überzeugung gelangt,
das es auf diesem Planeten nur
einen lobenswerten Kampf gibt.
Der Kampf gegen den
Weltkommunismus.
Und es ist mir lächerlich vorgekommen,
das die überzeugten Antikommunisten
der südlichen Hemisphäre,
die Südafrikaner,
von der strategischen Natoplanung
ausgeschlossen bleiben sollen.
Nur wegen einiger unmodernen
innenpolitischen Einstellungen.
Dann war es also Ihre Idee.
Oder trat jemand an Sie heran?
Ich traf einen Mann auf einer Party...
Oder wollte er Sie treffen?
Jan Marais.
Unser Geheimdienst scheint
bestens informiert zu sein.
Und welches Material haben
Sie ihm zugespielt?
Es wäre sehr hilfreich, dies zu wissen.
Ich habe ihm alle die Nato
betreffenden Dokumente gegeben.
Alle, die über meinen Schreibtisch
gegangen sind.
Nato, ah ja...
Ich hoffe, er hat Sie
nicht in bar bezahlt,
Krueger-Rand sind auch nicht
mehr das, was sie mal waren.
Geld stand nicht im Vordergrund.
Ich hielt es einfach für richtig.
Ein Mann mit Prinzipien,
bis zum Schluss...
Spotten Sie nur, Irvine! Ich bin auf
jeden Fall patriotischer als Sie!
Es wird Sie vielleicht
folgendes interessieren:
Das ist der Auszug aus einer
Einsatzbesprechung
eines übergelaufenen Sowjet-Agenten,
aus dem hervorgeht,
das es im auswärtigen Amt von Südafrika
einen Sowjet-Agenten gibt.
Und das ist der Abschlussbericht einer
internen südafrikanischen Untersuchung,
die den Mann identifizieren konnte.
Er heißt Jan Marais.
Oh mein Gott!
Was habe ich getan?
Sie haben Ihr Land verraten!
Sie haben Moskau zahllose
Geheimdokumente zugespielt
und damit das Leben britischer Männer
und Frauen gefährdet.
Ich würde sogar sagen,
Sie haben die Nato geschwächt,
möglicherweise sogar irreparabel.
Oh mein Gott!
Das ist das Resultat Ihrer lächerlichen
Schuljungen-Politik
und Ihrer idiotischen Einbildung und
Ihrem Glauben an die eigene Wichtigkeit.
Nun...
...die etwas unsensibleren Kollegen haben
vorgeschlagen, Sie in eine Zelle zu
stecken und mit einer Rasierklinge
zu bearbeiten, so wie man das in
Gangsterkreisen zu tun pflegt.
Die anderen würden Sie gerne der
Presse zum Fraß vorwerfen...
...und den Rest von Ihnen für
zwanzig Jahre ins Gefängnis stecken.
Eine heikle Wahl, nicht wahr?
Wie dem auch sei, Sie werden
folgendes machen:
Sie werden Ihre besonderen Beziehungen
zu Moskau aufrechterhalten.
Nur in Zukunft werde ich die Dokumente
liefern. Ist das klar?
Später dann, wenn wir fertig sind,
können wir entscheiden
was mit Ihnen geschieht.
Ich bin Ihnen sehr dankbar, Nigel.
Gute Arbeit.
Verdammt gut.
Das Umdrehen von Berenson?
Nein, die Rekrutierung
unter falscher Flagge.
Wie gehetzt er war...
Wirklich raffiniert.
Bei der Gelegenheit: das erinnert
mich an jemanden.
An wen?
General Sergej Karpov,
stellvertretender Chef des KGB.
- Er ist sozusagen Ihr Pendant.
- Ja, das könnte man so sagen...
Ich freue mich schon, ihn mit ein paar
saftigen Falschmeldungen zu füttern.
Er gilt in Fachkreisen als
anerkannter Kreml-Beobachter
und wird uns heute Rede und
Antwort stehen.
Ferner ist Colonel Kay bei uns, der im
letzten Jahr Moskau verlassen hat
und zu uns in den Westen gekommen ist.
Colonel, als erstes möchte
ich Sie fragen,
wer führt heute die Minderheit
im Politbüro an,
die, wie wir wissen, einen harte
Linie verfolgt?
Das ist zweifellos der KGB-Chef,
General Govershin.
Wie sicher ist er Ihrer Meinung nach?
Wissen Sie, Govershin befindet sich
in einer delikaten Situation.
Wenn nicht einige Veränderungen im
weltweiten Gleichgewicht eintreten,
- die seine Politik der harten Linie...
- Sie sprechen von einer harten Linie.
Das ist zweifellos der KGB-Chef,
General Govershin.
Wie sicher ist er Ihrer Meinung nach?
Wissen Sie, Govershin befindet sich
in einer delikaten Situation.
Genosse General Karpov.
Genosse Borisov ist auf Leitung 1.
- General Borisov?
- General Karpov?
- Pavel Pitrovic, wie geht es Ihnen?
- Ausgezeichnet.
- Ich muss mit Ihnen reden.
- Ja?
- Es ist ernst, können wir uns treffen?
- Gut, wo sind Sie?
Ich bin nicht mehr in der Stadt,
ich bin zum Angeln rausgefahren.
- In Ordnung, ich komme heute zu Ihnen.
- Gut.
- Natasha, ich muss nach dem Essen weg.
- Ich rufe Ihren Fahrer.
Nein, ich werde selbst fahren.
Karpov, mein Freund.
Das ging wirklich schnell.
- Wie geht es Ihnen?
- Sehr gut.
Nastrovje.
- Wie lange kennen wir uns schon?
- Kommen Sie zu Sache, Pavel Petrovic.
Wieso tun Sie alles, um meine
Abteilung kaputt zu machen?
- Was soll ich angeblich machen?
- Sie machen mich fertig!
Jeden Tag wird mir etwas
anderes weggenommen!
Als erstes, der beste Agent für
Großbritannien, Major Petrovski.
Und dann, ein perfekt gefälschter
Lebenslauf,
über die Jahre hinweg sorgfältig
aufrecht erhalten.
Eine Legende, die Valerije Petrovski
wie angegossen gepasst hat.
Wo soll ich aufhören? Kuriere,
Dokumentationen, Funker.
Dann die Mikrochips für unsere Sender,
die Sie selbst rausgeschmuggelt haben,
als Sie noch Chef des KGB
in London gewesen sind.
Was soll das alles, verdammt noch mal?
Auf wessen Veranlassung hin sind
all diese Versetzungen geschehen?
Govershin?
Aber der General hat nicht die geringste
Ahnung von Westeuropa.
Deshalb war ich mir völlig
sicher, das Sie Bescheid wüssten.
Pavel Petrovic, ich gebe Ihnen mein
Wort, ich versuche nicht
- Ihre Abteilung zu schwächen.
- Was geht denn dann hier vor?!
Ievgejic Sergeowitsch, es tut mir leid.
Ich dachte Sie hätten damit zu tun...
Nein, nein... an Ihrer Stelle hätte ich mir
dieselben Fragen gestellt.
Also,... wer berät Govershin über England,
abgesehen von mir selbst?
Glauben Sie, er versucht Sie in
Schwierigkeiten zu bringen?
Oder versucht er, Sie aus
dem Weg zu räumen?
Nicht, das ich davon wüsste...
In letzter Zeit gab es keine Unterredung
zwischen ihm und mir und Cambine.
Irgendetwas stimmt hier nicht...
Seien Sie vorsichtig.
Ich rate Ihnen, passen Sie auf.
Ich gehe der Sache nach.
Geben Sie nicht auf, alter Freund.
Bewahren Sie stillschweigen.
Ach übrigens... wie lautet der Name?
Wie lautet der Name der Legende,
wie nennt er sich?
Ross
- James Edward Ross.
- Mr. Ross?
- Ja?
Entschuldigen Sie bitte, das ich mich
verspätet habe, ich heiße Jill Dunkley.
Guten Tag, Jill.
Da herrschte wieder ein
furchtbares Chaos.
- Wie bitte?
- Der Verkehr, es wird immer schlimmer.
Ich musste bestimmt 10 Meilen lang
hinter einem Traktor herfahren.
Aber nun bin ich ja hier. Sie wollten
für 3 Monate ein Haus mieten, richtig?
Sind Sie allein stehend, Mr. Ross?
Meine Frau kommt nach, sobald wir
unser Haus in Plymouth verkauft haben.
Ach, das ist ja fabelhaft.
Da oben haben wir das
ausgebaute Dachgeschoss.
Oh ja, ich sehe, danke sehr.
Da ist das Badezimmer und dort
befindet sich das zweite Schlafzimmer.
Ab und an hört man etwas Lärm vom
Starten und Landen
auf der Baywaters American Airbase,
hoffentlich stört Sie das nicht.
Nein... das stört mich ganz und gar nicht.
Firebird hat sich niedergelassen...
Stopp... Erwartet Lieferung.
- Ja?
- Genosse General.
- Der erste Kurier kann losgehen.
- Jawohl, Genosse General.
Die Passagiere des Swiss
-Air
-Fluges
sich zur Gepäckausgabe zu begeben.
- Sie sind wohl unser neuer Nachbar?
- Ja genau, das muss ich wohl sein.
- Jim Ross.
- Tom McWhirter.
Wenn Sie Lust haben, können Sie
ja mal vorbeikommen.
Das mache ich gerne, vielen Dank.
Sie sind ein Problem, Preston.
Wissen Sie, während Sie weg waren, hat
Meheurst Ihr Referat übernommen.
Er hat sehr gute Arbeit geleistet,
sehr solide.
Es wäre natürlich unfair, wenn er nun
wieder ins zweite Glied zurück müsste.
Aber wie es der Zufall so will,
ist plötzlich eine Stelle frei geworden.
Im MC5.
C5 - das sind Flugplätze
und Häfen, richtig?
Ja, meiner Kenntnis nach
ist das richtig.
Sie sollten es als echten Schritt in
Ihrer Karriere betrachten.
Wissen Sie, ein guter Mann fällt
immer wieder auf die Füße, Mr. Smith.
Ich rechne damit, das Ihre Talente auf
Flugplätzen und Häfen
genau so gewürdigt werden.
- John, hier kam gerade ein Telex für Sie.
- Geben Sie es Meheurst!
- Ich arbeite hier nicht mehr.
- Wohin hat man Sie versetzt?
Zu den Flugplätzen und Häfen!
Hey, Seemann!
Wo ist Ihr Pass?
Haben Sie was vergessen?
Dürfte ich mal Ihren Pass sehen?
Goldplomben...
Schneeweiße Hände.
Geschmeidige, weiche Haut.
So, wir haben es hier angeblich mit
einen Deckarbeiter
von einem russischen Schiff zu tun,
der so aussieht,
als hätte er nie etwas härteres
angefasst als ein Stück Seife
und der um 2 Uhr früh in den
Docks von Glasgow auftaucht.
- Keine gefälschten Papiere?
- Nichts Ungewöhnliches festzustellen.
Wir sollten noch einmal
einen Blick auf seine Sachen werfen.
- Das ist Polonium.
- Was ist Polonium?
Wenn es mit Lithium zusammengebracht
wird, haben Sie einen Initiator.
Das ist ein Zünder für eine Bombe.
Eine Bombe?
Eine Atombombe.
- Fahren Sie rechts ran, Gregoriev.
- Jawohl, Genosse General.
Soviel ich weiß,
haben Sie in letzter Zeit
- oft den Genossen Oberst Philby gefahren.
- Ja, Genosse General, bis Weihnachten.
Wohin haben Sie ihn gefahren?
Gregoriev, Sie wissen doch, wer ich bin?
Also erzählen Sie, wohin
haben Sie ihn gefahren?
Genosse General, es ist mir
untersagt, Ihnen...
Gregoriev, soweit ich weiß, haben Sie
eine Frau und zwei Kinder.
Glauben Sie, es würde Ihnen
besser gefallen,
wenn Sie einen offenen Jeep
in Afghanistan steuern?
Also, wohin haben Sie
Oberst Philby gefahren?
- Genosse Professor Krilov?
- Ja?
Mein Name ist General Karpov.
Dürfte ich Sie sprechen?
Kommen Sie rein.
Professor Krilov, im Interesse
des Staates möchte ich,
das Sie mir von dem Plan erzählen,
den Sie und Philby
mit Govershin erörtert haben.
- Inwiefern sind Sie dazu befugt?
- Durch meinen Rang und auch mein Amt.
Wenn Sie keine Befugnis haben,
die vom Vorsitzenden unterzeichnet
wurde, tut es mir Leid.
Offen gesagt, ich könnte sein Interesse
auf ihre Art der Befragung lenken.
Das würde ich kaum für
eine gute Idee halten.
Wussten Sie, das man Philby
bereits vermisst?
- Was meinen Sie mit "vermisst"?
- Er ist verschwunden.
Den Gerüchten zufolge soll er
sogar tot sein.
Erschossen, auf Govershins Befehl hin.
Nun, das ist für mich ohne Belang.
Der Mann ist nachlässig und schwach.
Er ist zweifellos zu weit gegangen.
Das kann schneller passieren,
als man glaubt.
Sie haben einen Sohn.
Falls es Sie interessiert...
Aber... aber... das kann nicht wahr sein!
Wissen Sie, diese goldenen Jungs
können wir nicht tolerieren.
5 Jahre Arbeitslager.
Nicht jeder überlebt das.
Den Dreck, die Prügel, die Sodomie...
Ich betrachte diesen Bericht als
unverantwortliche Panikmache,
die sich auf ungenügendes
Beweismaterial stützt.
Beweismaterial? Können Sie nicht lesen?
Der einzige Verwendungszweck
dieser Metallplatte ist Teil eines
Auslösers für Atombomben!
Das bleibt noch abzuwarten.
Denken Sie nicht, ich wüsste nicht
was hier vorgeht, Preston?
Sie versuchen sich wieder unsere
Wohlwollen zu erschleichen,
indem Sie sich ein
groteskes Drama ausdenken.
In dem Sie natürlich den Helden spielen!
Und Sie schmeißen jeden raus,
der sich nicht dazu hergibt,
Ihnen in den Arsch zu kriechen!
Wenn Sie sich aber die Zeit nehmen
würden, den Bericht nur einmal zu lesen,
dann wüssten Sie,
was da draußen im Gange ist!
Es ist halt mein Vorrecht als
Vorsitzender des Geheimdienstes...
Stellvertretender Vorsitzender,
ist das klar?!
Aber wenn Sie mich fragen, Sir, Sie
benehmen sich wie ein Arschloch!
Keine weiteren Maßnahmen.
Und Sie sind suspendiert, wegen
Insubordination, auf unbestimmte Zeit.
- Sieh mal einer an, was das ist...
- Ich glaube, ich muss kotzen.
Nein, guck dir doch die Braut mal an.
Was sitzt du hier,
du dreckige Niggerschlampe?
Verpiss dich zurück in den Dschungel und
hangel dich von Ast zu Ast!
Quatsch, mit der sollte man
kurzen Prozess machen!
Sollen wir ihr die Kehle durchschneiden?
Warum benutzt du unsere schöne U-Bahn,
du machst die Sitze ganz dreckig!
Schade, dass Sklavenhaltung verboten ist.
Ich würde mal gerne wissen, wie es
diese Bräute so treiben.
Bei denen machst du dir nur die
Finger schmutzig!
Na Opa, was guckst du so blöd?
Findest das kleine Luder wohl süß!
- Hallo Joan.
- Hallo.
Ich bleibe heute Abend daheim,
Sie können sich gerne frei nehmen.
Dankeschön, Sir.
- Hi Dad!
- Hi Tiger.
- Wer gewinnt denn?
- Ich, wer denn sonst?
In der letzten Nacht hielten die Unruhen
in Johannesburg und Kapstadt weiter an.
Wie die Polizei mitteilte,
gab es 46 Verletzte.
Komm jetzt, Tiger.
Ins Bett.
Die Polizei musste heute eine größere
Anzahl Demonstranten
am US-Luftwaffenstützpunkt
Baywaters auseinander treiben.
Die Demonstranten hatten
sich dort versammelt,
weil eine weitere Bomberstaffel der USA
nach Großbritannien verlegt worden ist.
Die Bomber kamen direkt aus Texas.
Bei der Demonstration gab
es keine Verletzten.
Ich regele das.
- Suchst du jemanden?
- Nein, nicht direkt.
- Hast du ein Zimmer hier?
- Nein, aber draußen steht mein Auto.
- Klingt doch gut.
- Ja.
Hey Jim!
Eileen und ich dachten uns,
Sie könnten vielleicht ein bisschen
Unterhaltung gebrauchen.
Also, eigentlich nicht... das heißt,
eigentlich bin ich gerade beschäftigt.
Übertreiben Sie nicht,
Sie sehen doch fern.
Ich lade Sie auf ein Bier zum
Stützpunkt ein, okay?
Ausgezeichnet, ich komme mit.
Ich brauche nur einen Augenblick.
Können Sie eigentlich Bowling
spielen, Jimmy?
Oh verdammt!
- Sie spielen klasse, Jimmy!
- Klasse? Der Mann ist viel zu gut!
Ich muss mir was aussuchen,
bei dem ich Sie schlagen kann.
Na, nehmen Sie noch eins?
Oh Junge, erzählen Sie mir doch nicht
so was, du bist doch noch nicht voll?
Normalerweise trinke ich ein
halbes Fass.
Ach du Scheiße...
Ich geb noch einen aus!
Hey Marty, komme her!
Gib uns zweimal den Don-Kosaken mit
einem Schuss Augentropfen, aber pronto!
Vielleicht kratzen die einen Krater in
deine vornehme, britische Zurückhaltung.
Nastrovje!
Das ist Russisch und heißt Prost!
Nasdarovje!
Cool!
Ihr Briten seid echt cool!
Die meisten von euch gehen doch
mit einem Hut ins Bett, stimmt's?
Klingt ja furchtbar.
- Ich glaube, ich sollte nach Hause gehen.
- Ach ja?
Das Schlimmste ist, das es hier
draußen so langweilig ist.
Die Leute behandeln uns
wie den letzten Dreck.
Um ehrlich zu sein:
Ich frage mich manchmal,
was wir hier draußen zu suchen haben.
Ja, das kann ich verstehen.
Langweilst du dich auch so, Jimmy?
Fast zu Tode...
Ich sollte jetzt lieber schlafen gehen.
Wollen Sie auch was fliegen lassen, Sir?
- Ich mache jetzt 'ne schöne Landung!
- Ausgezeichnet.
Geh und hol die Maschine.
Das ist ein hochinteressanter
Bericht, John.
Ich nehme an, Sie sind sich sehr sicher.
Das irgendwo ein Sowjet-Agent eine
Atombombe zusammenbaut?
Ja.
Sie können es noch nicht wissen.
An der Ostküste
wurde ein Geheimsender aktiviert.
Er hat zwei Meldungen abgesetzt,
die erste vor zwei Wochen,
die zweite nach diesem
Zwischenfall in Glasgow.
Das heißt, Sie haben Ersatz für
das Polonium angefordert.
Angenommen Sie würden die
Untersuchungen führen,
wie würden Sie ihn aufstöbern?
Nun, wir wissen, das ihm ein
wichtiges Teil der Bombe fehlt.
Ich würde zuerst alle Unterlagen der
kürzlich eingereisten
Ostblockbürger durcharbeiten,
um den Kurier herauszufiltern.
In Ordnung!
Ich besorge Ihnen die Unterlagen und
gebe sie in Ihrer Wohnung ab.
Okay, aber halten Sie mir
Harcourt-Smith vom Leib.
Kein Problem, der ist viel zu
sehr damit beschäftigt,
an seinem Ritterstand
zu arbeiten.
Auf jeden Fall müssten sie
einen Urankern haben.
Ungefähr 12 Zentimeter
im Durchmesser
mit einem 5 Zentimeter
großen Loch in der Mitte.
Und dann nehmen wir hier einen
ebenfalls aus Uran 235.
Und wenn nun der Stab mitten in den
spaltbaren Kern gestoßen wird,
übersteigt die Masse von beiden
zusammen die kritische Schwelle.
Dann fängt es an,
aufregend zu werden.
Der spaltbare Kern explodiert nur,
wenn er genau im kritischen Moment
mit einem Neutronenstrahl
beschossen wird.
Und dieser Strahl wird vom
Initiator erzeugt.
- Lithium...
- ...und Polonium.
Wie kommt nun dieser Stab durch
die Röhre in die Masse hinein?
Mit einfachem Plastiksprengstoff.
Den kennen Sie ja bestimmt.
Also, was wir jetzt suchen ist
x-beliebiger Plastiksprengstoff,
ein Zündsatz, 2 kleine Scheiben,
eine Röhre
und einen runden Metallbehälter
und einen Uranstab.
Und die Urankugel.
Nun ist aber Uran ziemlich schwer.
Doppelt so schwer wie Blei.
Ein kräftiger Mann müsste
schon richtig zufassen,
um diese Kugel hochzuheben.
Aber ihrer Größe nach ist sie
fast so groß wie ein Fußball, richtig?
Ich würde sagen,
eher wie ein kleiner Kinderball.
Wenn auf einem amerikanischen
Stützpunkt eine Atombombe explodiert,
dann wird man England die Schuld
an diesem atomaren Unfall zuschreiben.
Die Briten werden sie dann hinauswerfen.
Das wäre das Ende der Nato.
Aber wenn Petrovski mit den
Bauteilen erwischt wird,
dann wird man Russland beschuldigen,
das vierte Protokoll gebrochen zu haben.
Govershin hätte uns wieder in
den kalten Krieg zurückgedrängt.
Denunzieren Sie ihn doch
beim Präsidenten.
Aufgrund welcher Beweise?
- Und was ist mit diesem Professor Kilov?
- Krilov.
Krilov hätte in 5 Minuten eine
andere Geschichte parat.
Würde er denn so lange Leben?
Und dann würde Govershin mich
einfach vernichten.
Er kann uns alle vernichten!
Govershin muss ja nicht ewig
an der Macht bleiben.
Ich möchte in meinem Bett sterben.
Nein, ich kann es nicht tun.
Und... was werden Sie tun?
Wachsam sein...
und warten.
- Hi!
- Guten Abend!
Der Nächste bitte!
Dürfte ich bitte Ihr Ticket sehen?
- Danke, Sir.
- Danke.
Na Tiger?
- Bis du noch nicht fertig mit Spiel?
- Nein, noch nicht.
Kann ich auch mal probieren?
Du musst einen der Knöpfe drücken.
Charne kommt aus Ostdeutschland
und Dzonu, wo kommt der her?
- Aus Jugoslawien!
- Jugoslawien.
- Duskiw... woher kommt er, Timmy?
- Tschechoslowakei.
- Und Dychows... kommt woher?
- Polen, nicht wahr?
Und die sind alle im Februar und März
über Heathrow reingekommen
und niemand kann
ihren Namen aussprechen.
Mrs. Vatennen?
Wie war der Flug von Finnland hier her?
Wirklich angenehm, ich danke Ihnen...
Mr. Ross.
Geben Sie mir Ihre Tasche.
Das ist mein Wagen.
Irina Vassilievna,
Rote-Armee-Artillerie,
- Leiterin der Forschungsabteilung.
- Spezialisiert auf Konstruktion
und Entwicklung von
Atomsprengköpfen, ich weiß.
- Valerije Petrovski, wie geht es Ihnen?
- Danke, gut.
Leider haben wir noch ein Problem zu
lösen, es fehlt noch eine Komponente.
Wir haben Ihren Funkspruch erhalten.
- Ja?
- John, wir haben eine Chance.
- Barry, um was geht es?
- Um die Spur, die wir gesucht haben.
- Ich mache mich auf den Weg.
- Ich erwarte Sie.
Da entlang.
Fühlen Sie sich wohl.
Und wo werden Sie schlafen?
Wir sind Mann und Frau,
das wissen Sie doch.
Nicht das ich wüsste,
Genosse Major.
So, was haben wir denn?
Ein Österreicher namens Winkler.
Er hatte ein ungültiges Visum.
Deshalb wurde sein Pass bei der
Einreise überprüft.
Er war tatsächlich gefälscht und Winkler
war der Name eines Spions,
den das FBI vor drei Jahren in
Kalifornien enttarnt hat.
Wir haben ihn durch den Computer
gejagt und herausgefunden,
das sein richtiger Name
Ivan Komiczenko ist.
Er ist ein auf Funkanlagen
spezialisierter KGB-Agent.
Der Sender an der Ostküste.
Ja und er hat sich eine Platzkarte für
den 18:30-Zug nach Colechester gekauft.
Dann bleiben uns noch 15 Minuten.
- Sie sollten etwas Gas geben.
- Ich tue mein bestes, John.
- Wo kann ich arbeiten?
- Oben, auf dem Dachboden.
Und... wie wäre es mit einem Drink?
Nein, Vorsicht!
Kommen Sie damit nicht an den Ball dran.
- Wie groß wird die Bombe werden?
- 1,5 Kilotonnen.
Sie zerstört 5 Quadratkilometer.
Ein ziemlich großer Schaden.
Ich rechne damit, dass
ca. 2000 - 5000 Menschen getötet werden.
Geben Sie mir die Batterie.
Spannen Sie die Halterung.
- Fertig.
- Es kann losgehen.
Passen Sie auf,
Sie haben 2 Stunden Zeit.
Zum Zünden drehen Sie den Schlüssel
um 90 Grad im Uhrzeigersinn.
Sie drücken auf den Knopf,
dann läuft die Uhr.
Ist das klar?
Okay, fassen Sie bitte mit an.
- Gut.
- Woher bekomme ich den Einsatzbefehl?
Mit den englischen Nachrichten von
Radio Moskau um 9 Uhr.
Achten Sie in der dritten Meldung auf
die Worte "Oberst Gaddafi".
- "Oberst Gaddafi", okay.
- Warten Sie.
Ich habe Ihnen noch etwas zu geben.
- Ist alles in Ordnung.
- Ja...
Es war nur eine Bestätigung
Ihrer Instruktionen.
Ich drehe den Schlüssel um 90 Grad,
drücke den Knopf,
dann habe ich noch 2 Stunden
Zeit bis zur Detonation.
Ja, zwei Stunden.
Wir müssten Moskau mitteilen,
das alles klar ist.
- Aber bevor ich gehe...
- Sollten wir uns noch verabschieden.
"Töte Sie"
Nein... das...
- Ihr Freund ist da, Mr. Hardcastle.
- Oh, Danke!
Haben Sie vielen Dank.
Hi Barry.
Was haben Sie rausgefunden?
Die Besitzer des Hauses sind
zwei griechische Zyprioten.
Sie haben sich 1976 hier niedergelassen
und sich völlig bedeckt gehalten.
Der KGB scheint wirklich das
Familiensilber herzugeben.
Ist Irvine der Meinung, das der
Sender hier stationiert ist?
- Ja. Was ist mit Winkler?
- Er ist noch da drin.
Wen haben Sie mitgebracht?
George, er parkt draußen mit
dem Transit auf der Straße.
Na gut, ihr Jungs scheint wirklich
alles im Griff zu haben.
Ich gehe dann mal eine Runde schlafen.
- John?
- Was ist los?
- Winkler macht sich auf den Weg.
- Lassen Sie ihn gehen!
Aber er könnte morgen schon
außer Landes sein.
Dann wird er morgen in Moskau
berichten, das der Sender sicher ist
und kürzlich gewartet wurde.
Winkler ist nur ein kleiner Fisch.
Ich denke, der Jackpot befindet
sich in diesem Cafe.
Ich bin auf der richtigen Fährte.
...bei der morgigen Demonstration gegen
den US-Luftwaffenstützpunkt Baywaters
werden sehr viele Teilnehmer erwartet.
Die Organisatoren der Massenkundgebung
behaupten, das sich morgen
bis zu 50.000 Menschen einfinden werden,
um gegen die mit taktischen Kernwaffen
ausgerüsteten US-Bomber zu protestieren,
die in Baywaters stationiert wurden.
Am Ende der Straße steht ein Mann.
Wie sieht er denn aus?
Groß, ziemlich kräftig.
Er trägt einen Regenmantel.
Sieht aus, als hätte er etwas dabei.
Er geht in Richtung Cafe.
- Ich habe ihn.
- Lassen Sie mal sehen.
- Was trägt er da?
- Ich weiß es nicht.
Das muss ein Motorradhelm sein.
Geh rüber in die Wohnung und
bleib beim Telefon, George.
- John?
- Ja?
Ich hab das Motorrad entdeckt,
der Motor ist noch warm.
Machen Sie einen Piepser dran
und kommen Sie wieder her.
- Ja, bitte?
- Eine Nachricht unseres Senders
in England, General Govershin.
Alles vorbereitet, erwarte Startzeichen.
- Ausgezeichnet.
- Das war's.
- George?
- Ja, John?
Sagen Sie Irvine, er soll sich
um die Griechen kümmern.
Sie werden sie einweisen.
Nächste Möglichkeit links...
und dann wieder rechts.
Der Kerl hat ja ein irres Tempo drauf.
Wo sind wir jetzt?
Wir sind in Southfolk und fahren
in Richtung Ipswitch.
Er hält irgendwo an.
Direkt in der Stadt.
Okay und die Nächste dann
wieder rechts.
Er muss noch dort sein.
Er hatte 4 Minuten Vorsprung.
Hier muss es sein.
Was ist denn da passiert?
Da war ein Unfall,
die Hauptstraße ist blockiert.
Bitte bleiben Sie in Ihren Fahrzeugen
und passieren zügig die Unfallstelle.
Eine Sekunde, Barry.
Weiterfahren, weiter...
Fahren Sie zügig an
der Unfallstelle vorbei.
Achtung Herrschaften, weiter, weiter!
Barry, kommen Sie her!
Barry, los beeil dich!
- Beeil dich, komm schon!
- Warten Sie, der Kerl haut ab!
Ein mittelblauer X
-R3!
Anhalten! Anhalten!
- Wer hat den Wagen quittiert?
- Ich denke, Sie.
Royal Airforce Baywaters.
Das ist der amerikanische
Kernwaffenstützpunkt.
Dort will er hin.
Weg mit den Atombomben!
Er ist da vorne rechts abgefahren.
Sieht wie eine Sackgasse aus.
Versuchen Sie hinten um
die Siedlung herumzufahren.
Ich melde mich bei Ihnen.
Zwei Männer, die unter dringendem
Tatverdacht standen,
wurden bei Ihrer Flucht erschossen, als
Sie sich der Verhaftung widersetzten.
Guten Morgen, Madame.
Ich möchte den Zähler ablesen.
- Was denn, jetzt?
- Hier ist mein Ausweis.
Jim Ross, genau ja.
Wie lange wohnt er schon hier?
Seit 2 Monaten.
Lebt er alleine?
Nein, vorgestern ist seine Frau
eingezogen, er ist verheiratet.
Was hat das alles zu bedeuten?
Ich möchte eine Weile in
- Ihrem Haus bleiben.
- Was?
Das ist nicht seine Frau da drüben.
Er hat seine Frau ermordet.
Und seine drei Kinder brachte er
mit einer Schrotflinte um.
Oh mein Gott!
Unser Freund ist in der
Cherry-Haze-Siedlung,
nordwestlich vom Stützpunkt.
Ich bin im Haus gegenüber, Nummer 14.
Das ist das Solar-Haus am Straßenende.
Kommen Sie hinten rum über das Feld.
Ich lasse die Hintertür für Sie offen.
Sir Nigel Irvine bitte.
Ich bin hier hinten, Barry.
Er ist oben im vorderen
Schlafzimmer, Nummer 12.
Ich glaube, auf dem Dachboden
ist auch jemand.
- Preston?
- Hallo Chef.
- Sie haben den Mann?
- Ja, er ist in einem Haus direkt in
der Nähe des US
-Stützpunktes Baywaters.
- Gut, Sie müssen ihn kriegen.
- Ja, auf jeden Fall.
Hey, zum Wagen hier!
Captain Lindhurst,
Kommandant der Sturmtruppe.
- Ist Preston hier?
- Ja, gehen Sie durch.
- Ich bin Julian Lindhurst.
- John Preston.
- Hat man Ihnen alles erklärt?
- Es handelt sich um einen Terroristen.
Er ist nicht ein einfacher Terrorist.
Er ist ein sowjetischer Top-Agent.
Ein Profi.
- Ist er allein?
- Möglicherweise ist noch eine Frau da.
Er ist bewaffnet, mit einer Bombe.
Und wie groß ist die Bombe?
Es ist eine Atombombe.
Wir stürmen das Haus in 15 Sekunden.
Alles klar.
Sekunde noch, da ist ein
Zivilist auf der Straße.
Ginger, komm her!
Ginger, komm doch da runter!
Wir sind völlig ungedeckt
hier draußen.
Ginger, komm zu mir!
Ginger, komm bitte runter!
Ganz ruhig, ganz ruhig!
Um Gottes Willen.
- Lassen Sie mich los, was wollen Sie?
- Sei still!
Nicht schießen,
wir brauchen ihn lebend!
Nein!
Gehen Sie wieder in Ihre Häuser!
Wir hätten mit ihm reden müssen!
Tut mir leid, Boss.
Das war ein Befehl.
Ich bin gleich wieder da.
Wir haben uns hier versammelt,
um Dank zu sagen,
für das Leben unseres Freundes
Sir Bernard Hemmings.
Wir sind dankbar für das Privileg
ihn gekannt zu haben.
Er war ein leuchtendes Beispiel
für uns alle.
Entschuldigen Sie.
Verzeihung.
Preston!
Was wollen Sie hier?
Ich versuche Sie seit
Ich möchte wissen, warum
der Russe getötet wurde.
Ich habe gehört, er war kurz davor
eine Atombombe zu zünden!
Nein, das stimmt nicht, er wurde auf
Ihren Befehl hin exekutiert.
Oder kam er gar von Ihnen, General?
Warum haben Sie Winkler hergeschickt?
Ihren Mann mit dem so
offensichtlich gefälschten Pass?
Der uns geradewegs
zu Petrovksi führte?
Sie haben absichtlich das ganze
Unternehmen zunichte gemacht.
General, warum haben Sie das getan?
Sie und Irvine haben das
veranlasst, nicht wahr?
Sie haben uns Petrovski ausgeliefert
und dadurch das Beweismaterial erhalten,
das Sie brauchten,
um General Govershin zu erledigen.
Sie können bestimmt der nächste
Vorsitzende des KGB werden.
Preston, Sie steigern sich da
in etwas rein.
Für Sie ist das alles ein Spiel.
Sie gehen über Leichen,
wenn es um Ihre eigenen Karrieren geht.
Sie unterscheiden sich beide nicht!
Es wird langsam Zeit, das Sie
ins Museum gesteckt werden.
Denken Sie, dass er reden wird?
- Wo gehen wir jetzt hin?
- Nach Hause, Timmy!